---
title:  "Jekyll 블로그에 Google Analytics 적용하기 - 추적ID 찾는 방법!"
excerpt: "google analytics"

categories:
  - Blog
tags: [Blog, jekyll]

last_modified_at: 2021-06-20T11:00:00-05:00
classes: wide
---

## Google Analytics

오늘도 열심히 깃헙 블로그 공부! 😀😁

git 블로그를 개설할때 구글 애널리틱스도 바로 적용했는데 근 한달이 지난 지금 전혀 작동을 하지 않고있다는 것을 알았다..!!

🤣🤣🤣🤣  자주자주 체크해줍시다 ㅎㅎ

그 이유는 바로 **`추적ID`** 때문이었다.

블로그를 보며 따라했을 때 정확히 **추적ID** 라는게 보이지 않아 단순히 "구글이 또 업데이트를 해서 이번엔 이름을 **측정ID**로 했나보다~"라고 
짐작만하고 추적 ID 넣는 부분에 측정 ID로 대체했던 것이 문제였다.. ㅎㅎ

찾아보니 구글 애널리틱스의 "추적ID" 는 2020년 10월 14일 이후로 사라졌다고 한다.

맨날바껴~  UI가 바뀌면 힘들어하는 나로써는 AWS클라우드도 몇달에 한번씩 바뀌어서 적응하느라 애를 먹곤했는데..😟😟

아무튼! 이번에도 방법을 찾았으니 차근차근 따라해보면 할 수 있을것이다! 파이팅!



먼저 추적ID와 측정 ID의 차이를 알아보자.

### 1. 추적ID와 측정ID 차이

- 추적 ID

UA-000000-2와 같이 표시되는 문자열이다. 

애널리틱스는 추적ID를 통해 데이터를 전송할 계정과 속성을 파악하므로 추적 ID가 반드시 추적 코드에 포함되어야 하는 특징이 있다.
  
웹사이트의 경우 추적 ID가 자바스크립트 스니펫에 자동으로 포함되지만, SDK나 측정 프로토콜과 같은 기타 추적 기술에서는 직접 추적 ID를 추가해야만 애널리틱스가 작동한다..!


- 측정 ID

Google 애널리틱스 4 속성을 사용하는 경우 추적 ID 대신 측정 ID가 사용된다. 

측정 ID는 G-XXXXXXX 형식으로 구성되며 Google 애널리틱스 4 속성으로 데이터를 전송하는 데이터 스트림을 나타냅니다.


자세한건 [애널리틱스 고객센터](https://support.google.com/analytics/answer/7372977?hl=ko)를 확인해보면 좋을것 같다. 😀
<hr>

### 2. 추적ID를 찾아서 적용하는 방법
<br>
**(1) 구글 애널리틱스 사용 준비**

구글 애널리틱스에 가입을 완료한다.

**(2)  속성 설정하기**

왼쪽 맨 아래 관리 메뉴를 클릭하면 아래와 같은 화면이 나온다. 여기서 주목해야 할 것은 가운데의 속성 부분이다. 

파란색 버튼의 `속성만들기`를 클릭한다.

![맨처음](https://user-images.githubusercontent.com/53431568/122676014-f6ffba00-d216-11eb-81b7-83a5f9449224.JPG)

속성만들기를 클릭하면 아래와 같은 화면이 나온다. 차례대로 속성이름, 보고 시간대, 통화를 설정해주고 `고급옵션보기`를 클릭한다.

![속성설정1](https://user-images.githubusercontent.com/53431568/122676391-dd5f7200-d218-11eb-9715-7fb550db5698.JPG)

**(3) 추적ID 찾기**

고급옵션을 선택하면 다음과 같은 페이지가 나온다. 여기에 웹사이트 URL은 자신의 블로그 주소를 적으면 되고 선택은 default그대로 가져간다.

![속성설정2](https://user-images.githubusercontent.com/53431568/122675769-e7cc3c80-d215-11eb-8d52-efe6ae6d908c.JPG)

다음은 비지니스 정보설정! 쭉쭉 선택해 나가면 된다~ 비즈니스 정보는 큰 상관은 없어용

![속성설정3](https://user-images.githubusercontent.com/53431568/122675770-e864d300-d215-11eb-9a49-72fcdcbab3cf.JPG)

모든 설정이 끝나고 다음페이지가 보인다면 추적ID가 만들어졌을 것이다.

![속성설정4](https://user-images.githubusercontent.com/53431568/122675772-e8fd6980-d215-11eb-8e5b-1153c56d3a8d.JPG)

추적아이디는 다시 관리자 페이지로 가서 속성메뉴에서 추적정보 아래 추적 코드에서 확인할 수 있다.

UA- 로 시작하는 아이디가 드디어 생겼다!! 👏👏

![확인](https://user-images.githubusercontent.com/53431568/122676403-e81a0700-d218-11eb-9317-fd60d4bb129e.JPG)

**(4) `_config.yml`에 측정ID 추가하기**

이제 깃헙 디렉토리로 돌아와서 _config.yml 파일의  analytics 부분에 추적ID를 추가해준다.
각 jekyll 블로그 타입마다 다르니 유의하자! 

![_config](https://user-images.githubusercontent.com/53431568/122676775-6dea8200-d21a-11eb-914f-66165bdad37d.JPG)

**(5) 확인하기**

생각보다 금방금방 적용이 된다. 폰이랑 랩탑 두개로 접속을 해보니 2명 접속중이라고 실시간으로 뜨는게 신기했다.😚

![result](https://user-images.githubusercontent.com/53431568/122675773-e8fd6980-d215-11eb-8aa7-213e7c7cc2c2.JPG)

메뉴들을 확인해보면 실시간 접속중인 페이지와 접속시간대, 접속한 국가도 알려주는걸 확인할 수 있다.


<br>

여기까지! 긴긴 여정이 끝났습니다 ㅎㅎ 구글 애널리틱스로 트래픽 통계 잘 사용하길 바랍니다!




방문자 통계를 낼 때, 본인의 통계는 제외하고 싶다면 다음 포스팅을 참고하세요!

[[구글 애널리틱스] Google Analytics 내부 IP 통계 트래픽 제외하기!](https://chaelin0722.github.io/blog/%EB%82%B4%EB%B6%80ip%EC%A0%9C%EC%99%B8/)
